
# INSTRUÇÕES

## A Optativa da P1, individual, via área da disciplina no BeeCrowd, das 14h às 17h15: todo o conteúdo ministrado na disciplina. Serão aceitas apenas submissões realizadas em Python 3 (Python 3.4.3) no BeeCrowd. A presença à P1 será computada pela submissão de uma solução, mesmo que incorreta. Plágio detectado em pelo menos uma questão da Optativa da P1 irá gerar nota ZERO na Optativa da P1 a todos os envolvidos. A pontuação efetiva DE CADA resolução submetida estará CONDICIONADA à existência de: 1) um comentário inicial no cabeçalho de seu programa contendo a ideia geral da solução (utilize """ ou '''); e 2) comentário em cada linha de código de seu programa (utilize #). Não poderá ser utilizada alguma construção ainda não ensinada na disciplina, como ler vários valores na mesma linha em uma única linha com conversão de tipos. Não pode ser utilizada a função map(). Não deixe para submeter a resolução próximo do horário final. Problemas de sistema ou de conexão com a internet não serão considerados para a não entrega das resoluções. Pode-se submeter resoluções em Python 3 quantas vezes quiser dentro do intervalo da prova, sendo considerada para a pontuação apenas a última submissão. Os problemas que devem ser resolvidos e cujas soluções devem ser submetidas via BeeCrowd são: Problema 1101 (Sequência de Números e Soma) vale até 4,0 pontos; Problema 2031 (Pedra, Papel, Ataque Aéreo) vale até 3,0 pontos; 2864 (Qual é a Altura?) vale até 2,0 pontos; e Problema 2950 (As Duas Torres) vale até 3,0 pontos. O total máximo da prova será 10,0, sendo que pontuação excedente a 10,0 não será utilizada em nenhuma outra avaliação. A interpretação do problema e desenvolvimento da solução fazem parte da resolução da Optativa da P1. Portanto, não questionem o professor durante a Optativa da P1. O professor irá avisar sobre algum imprevisto, via AVA ou via grupo do whatsapp.